Repository: xiaoyu0426/robot-navigation-nlmap-qwen3
Catalog: Qwen3-main/docs/locales/*/LC_MESSAGES/framework/function_call.po
Languages: zh_cn

source: For Qwen2.5, the chat template in tokenizer_config.json has already included support for the Hermes-style tool use. We simply need to start a OpenAI-compatible API with vLLM:
zh_cn: 对于 Qwen2.5，`tokenizer_config.json` 中的聊天模板已经包含了对 Hermes 风格工具调用的支持。我们只需要启动一个由 vLLM 提供的 OpenAI 兼容 API 即可：

source: Let's also initialize the client:
zh_cn: 我们先初始化API客户端：

source: We can use the create chat completions endpoint to query the model:
zh_cn: 我们可以使用create chat completions endpoint直接查询底层API：

source: vLLM should be able to parse the tool calls for us, and the main fields in the response (`response.choices[0]`) should be like
zh_cn: vLLM应当可以为我们解析工具调用，回复的主要字段(`response.choices[0]`)应如下所示：

source: Note that the function arguments are JSON-formatted strings, which Qwen-Agent follows but `transformers` and Ollama differs.
zh_cn: 请注意这里函数的参数是JSON格式字符串，Qwen-Agent与其一致，但`transformers`和Ollama与之相异。

source: As before, chances are that there are corner cases where tool calls are generated but they are malformed and cannot be parsed. For production code, we should try parsing by ourselves.
zh_cn: 如前所述，有可能存在边界情况，模型生成了工具调用但格式不良也无法被解析。对于生产代码，我们需要尝试自行解析。

source: Then, we can obtain the tool results and add them to the messages as shown below:
zh_cn: 随后，我们可以调用工具并获得结果，然后将它们加入消息中：

source: It should be noted that the OpenAI API uses `tool_call_id` to identify the relation between tool results and tool calls.
zh_cn: 这里需要注意OpenAI API使用`tool_call_id`字段来识别工具结果和工具调用间的联系。

source: Let's call the endpoint again to seed the tool results and get response:
zh_cn: 让我们再次查询接口，以给模型提供工具结果并获得回复：

source: Discussions
zh_cn: 小结

source: Now, we have introduced how to conduct inference with function calling using Qwen2 in three different frameworks! Let's make a brief comparison.
zh_cn: 现在，我们已经介绍了如何使用Qwen2在三种不同的框架中通过函数调用进行推理！让我们做一个简要的比较。

source: Item
zh_cn: 项目

source: Type
zh_cn: 类型

source: Python Library
zh_cn: Python库

source: Inference Backend
zh_cn: 推理后端

source: Templating Backend
zh_cn: 模板后端

source: Parallel Calls
zh_cn: 并行调用

source: Default Yes (Configurable)
zh_cn: 默认是（可配置）

source: Yes
zh_cn: 是

source: Default No (Configurable)
zh_cn: 默认否（可配置）

source: Call Format
zh_cn: 调用格式

source: Single assistant message with `tool_calls`
zh_cn: 带有`tool_calls`的单个助手消息

source: Multiple assistant messages with `function_call`
zh_cn: 带有`function_call`的多个助手消息

source: Call Argument Format
zh_cn: 调用参数格式

source: Call Result Format
zh_cn: 调用结果格式

source: Multiple tool messages with `content`
zh_cn: 带有`content`的多个工具消息

source: Multiple function messages with `content`
zh_cn: 带有`content`的多个函数消息

source: There are some details not shown in the above table:
zh_cn: 上表中有些特性未被体现：

source: OpenAI API comes with Python, Node.js, Go, and .NET SDKs. It also follows the OpenAPI standard.
zh_cn: OpenAI API附带了Python、Node.js、Go和.NET SDK。它还遵循OpenAPI标准。

source: Ollama comes with Python and Node.js SDKs. It has OpenAI-compatible API at a different base url that can be accessed using OpenAI API SDK.
zh_cn: Ollama附带了Python和Node.js SDK。它在不同的base URL上具有与OpenAI兼容的API，可以使用OpenAI API SDK访问。

source: Qwen-Agent as an application framework can call the tools automatically for you, which is introduced in [the Qwen-Agent guide](./qwen_agent).
zh_cn: 作为应用程序框架，Qwen-Agent可以自动为您调用工具，这在[Qwen-Agent指南](./qwen_agent)中有所介绍。

source: In addition, there are more on the model side of function calling, which means you may need to consider more things in production code:
zh_cn: 此外，在函数调用的模型方面还有更多内容，这意味着您可能需要在生产代码中考虑更多的事情：

source: **Accuracy of function calling**: When it comes to evaluate the accuracy of function calling, there are two aspects: (a) whether the correct functions (including no functions) are selected and (b) whether the correct function arguments are generated. It is not always the case that Qwen2.5 will be accurate. Function calling can involve knowledge that is deep and domain-specific. Sometimes, it doesn't fully understand the function and select the wrong one by mistake. Sometimes, it can fall into a loop and require calling the same function again and again. Sometimes, it will fabricate required function arguments instead of asking the user for input. To improve the function calling accuracy, it is advised to first try prompt engineering: does a more detailed function description help? can we provide instructions and examples to the model in the system message? If not, finetuning on your own data could also improve performance.
zh_cn: **函数调用准确性**：在评估函数调用的准确性时，有两个方面：(a) 是否选择了正确的函数（包括没有函数）以及(b) 是否生成了正确的函数参数。Qwen2.5并不总是准确的。函数调用可能涉及深入且领域特定的知识。有时，它不能完全理解函数并错误地选择了错误的函数。有时，它可能会陷入循环，需要反复调用相同的函数。有时，它会伪造所需的函数参数而不是向用户请求输入。为了提高函数调用的准确性，建议首先尝试提示工程：更详细的函数描述是否有所帮助？我们是否可以在系统消息中为模型提供指导和示例？如果没有，使用自己的数据进行微调也可以提高性能。

source: **Protocol consistency**: Even with the proper function calling template, the protocol may break. The model may generate extra texts to tool calls, e.g., explanations. The generated tool call may be invalid JSON-formatted string but a representation of a Python dict The generated tool call may be valid JSON but not conforms to the provided JSON Schema. For those kinds of issues, while some of them could be addressed with prompt engineering, some are caused by the nature of LLMs and can be hard to resolve in a general manner by LLMs themselves. While we strive to improve Qwen2.5 in this regard, edge cases are unlikely to be eliminated completely.
zh_cn: **协议一致性**：即使具备恰当的函数调用模板，协议也可能被破坏。模型可能会在工具调用中生成额外文本，例如解释说明。生成的工具调用可能是无效的JSON格式字符串，但是是Python dict的字符串表示；生成的工具调用可能是有效的JSON，但不符合提供的JSON Schema。对于这类问题，虽然有些可以通过提示工程解决，但有些是由大型语言模型的本质引起的，很难由大模型本身以通用方式解决。尽管我们在这一方面努力改进Qwen2.5，但极端情况不太可能被完全消除。

source: Function Calling Templates
zh_cn: 函数调用模板

source: The template design for function calling often includes the following aspects:
zh_cn: 函数调用的模板设计通常包括以下方面：

source: How to describe the functions to the model, so that the model understands what they are and how to use them.
zh_cn: 如何向模型描述这些函数，以便模型理解它们是什么以及如何使用它们。

source: How to prompt the model, so that it knows that functions can be used and in what format to generate the function calls.
zh_cn: 如何提示模型，以便它知道可以使用函数，并以何种格式生成函数调用。

source: How to tell a function call generation from others in generated text, so that we can extract the calls from the generated texts and actually make the calls.
zh_cn: 如何从生成的文本中区分函数调用与其他内容，以便我们能够从生成的文本中提取调用并实际执行调用。

source: How to incorporate the function results to the text, so that the model can tell them from its own generation and make connection among the calls and the results.
zh_cn: 如何将函数结果融入文本中，以便模型能够将其与自己的生成区分开来，并在调用和结果之间建立联系。

source: For experienced prompt engineers, it should be possible to make any LLM support function calling, using in-context learning techniques and with representative examples, though with varied accuracy and stability depending on how "zero-shot" the task at hand is.
zh_cn: 对于经验丰富的提示工程师而言，应该有可能利用上下文学习技术和代表性示例，使任何大模型支持函数调用，尽管准确性和稳定性会根据手头任务的“零样本”程度而有所不同。

source: Starting from ReAct Prompting
zh_cn: 从ReAct Prompting开始

source: For example, ReAct Prompting can be used to implement function calling with an extra element of planning:
zh_cn: 例如，可以使用ReAct Prompting实现带有额外规划元素的函数调用：

source: **Thought**: the overt reasoning path, analyzing the functions and the user query and saying it out "loud"
zh_cn: **Thought**：显而易见的推理路径，分析函数和用户查询，并大声“说”出来

source: **Action**: the function to use and the arguments with which the function should be called
zh_cn: **Action**：要使用的函数以及调用该函数时应使用的参数

source: **Observation**: the results of the function
zh_cn: **Observation**：函数的结果

source: In fact, Qwen2 is verse in the following variant of ReAct Prompting (similar to LangChain ReAct) to make the intermediate texts more structured:
zh_cn: 实际上，Qwen2熟练掌握以下变体的ReAct Prompting（类似于LangChain ReAct），以使中间文本更具结构化：

source: As you can see, there is no apparent user/assistant conversation structure in the template. The model will simply continue the texts. One should write the code to actively detect which step the model is at and in particular to add the observations in the process, until the Final Answer is generated.
zh_cn: 如您所见，模板中没有明显的用户/助手对话结构。模型将简单地继续文本。应该编写代码来主动检测模型处于哪个步骤，并特别在过程中添加观察结果，直到生成最终答案。

source: Qwen2 Function Calling Template
zh_cn: Qwen2 函数调用模板

source: As a step forward, the official Qwen2 function calling template is in the vein of the ReAct Prompting format but focuses more on
zh_cn: 作为向前迈进的一步，官方的Qwen2函数调用模板沿袭了ReAct Prompting格式，但更侧重于

source: differentiating the keywords like `Question`, `Thought`, `Action`, etc., from generation,
zh_cn: 将诸如`Question`、`Thought`、`Action`等关键词与生成区分开来，

source: simplifying the process,
zh_cn: 简化这一过程，

source: supporting better multi-turn conversation, and
zh_cn: 更好支持多轮对话，以及

source: adding controls for specialized usage.
zh_cn: 为特异性使用添加控制。

source: An equivalent example would be
zh_cn: 一个等效的例子是

source: Let's first list the obvious differences:
zh_cn: 我们先列出明显的差异：

source: Keywords (`✿FUNCTION✿`, `✿ARGS✿`, etc.) seem rare in ordinary text and more semantically related to function calling, but not special tokens yet.
zh_cn: 关键字（`✿FUNCTION✿`, `✿ARGS✿`等）在普通文本中似乎很少见，且与函数调用语义相关，但尚未成为特殊token。

source: Thought is omitted. This could affect accuracy for some use cases.
zh_cn: Thought被省略了。这可能会影响某些使用场景的准确性。

source: Use the system-user-assistant format for multi-turn conversations. Function calling prompting is moved to the system message.
zh_cn: 对于多轮对话，请采用系统-用户-助手格式。函数调用提示已移至系统消息中。

source: How about adding controls for specialized usage? The template actually has the following variants:
zh_cn: 那对于特异性使用添加的控制呢？实际上，该模板有以下变体：

source: Language: the above is for non-Chinese language; there is another template in Chinese.
zh_cn: 语言：上述内容适用于非中文；另有一份中文模板。

source: Parallel Calls: the above is for non-parallel calls; there is another template for parallel calls.
zh_cn: 并行调用：上述内容适用于非并行调用；另有一份并行调用的模板。

source: In the canonical implementation in Qwen-Agent, those switches are implemented in Python, according to the configuration and current input.
zh_cn: 在Qwen-Agent的标准实现中，这些开关是根据配置和当前输入，用Python实现的。

source: For the interested, you can find the Jinja template and key points on usage below:
zh_cn: 对于有兴趣的人，您可以在下方找到Jinja模板及其使用要点：

source: Qwen2 Function Calling Jinja Template
zh_cn: Qwen2 函数调用Jinja模板

source: To use this template in `transformers`:
zh_cn: 要在`transformers`中使用此模板：

source: Switches can be enabled by passing them to the `apply_chat_template` method, e.g., `tokenizer.apply_chat_template(messages, tools=tools, add_generation_prompt=True, parallel_tool_call=True, language="zh", tokenize=False)`. By default, it is for English non-parallel function calling.
zh_cn: 可以通过将它们传递给`apply_chat_template`方法来启用开关，例如，`tokenizer.apply_chat_template(messages, tools=tools, add_generation_prompt=True, parallel_tool_call=True, language="zh", tokenize=False)`。默认情况下，这是用于英语非并行函数调用。

source: Since the generation needs to be stopped at `✿RESULT✿` or else the model will generate fabricated tool results, we should add it to `stop_strings` in `generation_config`:
zh_cn: 由于生成需要在遇到`✿RESULT✿`时停止，不然模型会继续生成编造的工具结果，我们需要将这些字符串加到`generation_config`中的`stop_strings`字段：

source: As a result of using `stop_strings`, you need to pass the tokenizer to `model.generate` as `model.generate(**inputs, tokenizer=tokenizer, max_new_tokens=512)`.
zh_cn: 由于使用了`stop_strings`，您需要将tokenizer传递给`model.generate`，即`model.generate(**inputs, tokenizer=tokenizer, max_new_tokens=512)`。

source: `response`, i.e., the model generation based on the tool calls and tool results, may contain a leading space. You should not strip it for the model. It is resulted from the tokenization and the template design.
zh_cn: 基于工具调用和工具结果的模型生成，即`response`，可能包含一个前导空格。作为后续消息输入模型时，不要碰这个空格。这是由tokenization和模板设计导致的。

source: The `try_parse_tool_calls` function should also be modified accordingly.
zh_cn: `try_parse_tool_calls`函数也应进行相应的修改。

source: Qwen2.5 Function Calling Templates
zh_cn: Qwen2.5 函数调用模板"

source: For `transformers` and Ollama, we have also used templates that are easier to implement with Jinja or Go. They are variants of [the Nous Research's Hermes function calling template](https://github.com/NousResearch/Hermes-Function-Calling#prompt-format-for-function-calling). The Jinja template and the Go template should produce basically the same results. They final text should look like the following:
zh_cn: 对于`transformers`和Ollama，我们也使用易于Jinja和Go实现的模板，它们是[Nous Research的Hermes函数调用模板](https://github.com/NousResearch/Hermes-Function-Calling#prompt-format-for-function-calling)的变体。Jinja模板和Go模板应基本产生相同的结果。最终文本应如下所示：

source: While the text may seem different from the previous one, the basic prompting structure is still the same. There are just more structural tags and more JSON-formatted strings.
zh_cn: 虽然文本可能与官方的有所不同，但基本的提示结构仍然相同。只是有更多结构标签和更多JSON格式的字符串。

source: There is one thing we haven't talked about: how should functions be described to the LLMs. In short, you could describe them as you would normally describe them in an API documentation, as long as you can effectively parse, validate, and execute the tool calls generated by the models. The format with JSON Schema appears a valid and common choice.
zh_cn: 有一件事我们尚未提及：如何向大型语言模型描述函数。简而言之，你可以像在API文档中通常描述它们那样来描述它们，只要你能有效地解析、验证并执行由模型生成的工具调用。带有JSON Schema的格式似乎是一个有效且常见的选择。

source: Finally
zh_cn: 最后

source: In whichever way you choose to use function calling with Qwen2.5, keep in mind that the limitation and the perks of prompt engineering applies:
zh_cn: 无论你选择哪种方式在Qwen2.5中使用函数调用，请记住提示工程的限制和优势适用：

source: It is not guaranteed that the model generation will always follow the protocol even with proper prompting or templates. Especially, for the templates that are more complex and relies more on the model itself to think and stay on track than the ones that are simpler and relies on the template and the use of control or special tokens. The latter one, of course, requires some kind of training. In production code, be prepared that if it breaks, countermeasures or rectifications are in place.
zh_cn: 无法保证模型生成将始终遵循协议，即使有适当的提示或模板。特别是对于那些更复杂且更多依赖于模型本身思考和保持方向的模板，而非那些更简单且依赖于模板以及控制或特殊标记使用的模板。当然，后者需要某种训练。在生产代码中，要准备好如果出现问题，采取补救措施或修正措施。

source: If in certain scenarios, the generation is not up to expectation, you can refine the template to add more instructions or constraints. While the templates mentioned here are general enough, they may not be the best or the most specific or the most concise for your use cases. The ultimate solution is fine-tuning using your own data.
zh_cn: 如果在某些场景下，生成结果未达到预期，你可以细化模板以添加更多指令或约束。尽管这里提到的模板足够通用，但对于你的具体使用案例，它们可能不是最佳的、最具体的或最简洁的。最终解决方案是使用你自己的数据进行微调。

source: Have fun prompting!
zh_cn: 享受提示的乐趣吧！

source: `transformers` will use `transformers.utils.get_json_schema` to generate the tool descriptions from Python functions. There are some gotchas with `get_json_schema`, and it is advised to check [its doc \[v4.44.2\]](https://github.com/huggingface/transformers/blob/v4.44.2/src/transformers/utils/chat_template_utils.py#L183-L288) before relying on it.
zh_cn: `transformers`将使用`transformers.utils.get_json_schema`从Python函数生成工具描述。`get_json_schema`存在一些陷阱，在依赖它之前建议查看[其文档\[v4.44.2\]](https://github.com/huggingface/transformers/blob/v4.44.2/src/transformers/utils/chat_template_utils.py#L183-L288)。

source: The function should use Python type hints for parameter types and has a Google-style docstring for function description and parameter descriptions.
zh_cn: 函数应使用Python类型注释表示参数类型，并具有Google风格的docstring用于函数描述和参数描述。

source: Supported types are limited, since the types needs to be mapped to JSON Schema. In particular, `typing.Literal` is not supported. You can instead add `(choices: ...)` at the end of a parameter description, which will be mapped to a `enum` type in JSON Schema.
zh_cn: 支持的类型有限，因为这些类型需要映射到JSON Schema。特别是，`typing.Literal`不受支持。你可以在参数描述的末尾添加`(choices: ...)`，这将在JSON Schema中映射为`enum`类型。

source: Please be aware that all the returned results in the examples in the linked docstring are actually the content of the `function` field in the actual returned results.
zh_cn: 请注意，链接docstring中的所有返回结果示例实际上是实际返回结果中`function`字段的内容。
